山
贼
们
的
故
事
-  你可能想象！-
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
長老　車が一台来ました
长老 来了一辆车
うむ　観察して報告しなさい
嗯 观察一下再向老夫报告
はい　わかりました
好 我明白了
えっと　バギーですね
我看看 是越野车啊
剣を持った若い男と小さな女の子と犬が見えます
能看到一个持剑的年轻男子和一个小女孩还有一条狗
さて　あの連中はわしらの獲物として相応しいか否か
接下来 判断那些人是否适合做我们的猎物
はい　僕は相応しいと思います
是的 我认为很适合
そのわけは？
告诉我你判断的根据
はい
是
あのバギーの型は珍しく　とても高く売れそうです
那辆越野车的车型很罕见 应该能卖个不菲的价钱
男は腕が立ちそうですが　剣なら弾丸には勝てません
男子看起来有些本事 但剑敌不过子弹
女の子や犬は無視してもいいと…
女孩子和狗可以无视…
四十点じゃ
四十分啊
なぜですか　長老
为什么 长老
女の子をよく見なさい
你仔细看那个小女孩
手に何か黒っぽい丸いものを持ってます
她手上好像拿着一个黑黑圆圆的东西
人形でしょうか
是玩偶吗
いいや　手榴弾じゃ
不 那是手榴弹
日听 AB·徐野／日校 小伍／翻译 Aeyou·亲爱的路西法大人
手榴弾？
手榴弹？
あの男もかなりの凄腕のようじゃ
那个男人看起来也相当厉害
翻校 阿沉／时轴 椒粉／压制 HoshinoKun
それに　犬は鼻が利く
而且 狗的鼻子很灵
待ち伏せは簡単にバレてしまうじゃろう
伏击他们的话很容易就会暴露的吧
あれは襲ってはならん目標じゃ
那不是我们能下手的目标
長老　モトラドが一台来ました
长老 来了一辆摩托车
うむ　わしにも見えた
嗯 老夫也看到了
報告しなさい
快报告吧
はい　モトラド乗りの男の子…
是 骑在摩托上的男孩子…
いえ　あれは女の子です
不 那是女孩子
とても可愛い女の子ですよ
是个非常可爱的女孩子
可愛いな
真可爱啊
さて　あのモトラド乗りはわしらの獲物として相応しいか否か
那么 那个骑着摩托车的人是否适合做我们的猎物呢
簡単です
小菜一碟
絶対に襲うべきです
绝对应该袭击她
だって　女の子一人ですよ
那可是孤零零的一个女孩子啊
ダメじゃ　零点じゃ
不行 零分
見た目で騙されてはならん
不能被外表所迷惑
一人で旅をしているということは
她一个人旅行
一人で旅ができるということじゃ
就说明她有独自旅行的能力
あの子はああ見えてきっと　数々の修羅場をくぐり抜けてきた凄腕じゃ
那孩子虽貌似可欺 但一定拥有闯过了无数修罗场的高超本事
わしらが狙うべきなのは　自分より強い人間に迂闊に手を出すような人間
我们的目标应该是 那些会草率地对比自己强的人下手的人
ちょうどお主のようにな
就像你这样的
そう気を落とすな
别泄气
まだまだお主は若い
你还年轻
これからいろいろと学べばいい
从今往后多学学就行了
はい
是
そういえば　こうして見張りを立てるのは長老の考えだそうですね
这么说来 好像是长老您提议要像这样先去观察的吧
そうじゃ
没错
あれは遠い昔…
那是在很久以前…
皆で通りがかりの旅人を襲った
大家一起去袭击了路过的旅行者
黄色いボロボロの車じゃった
那是辆破破烂烂的黄色车
ヘラヘラした若い男と長い黒髪の美女が乗っておった
上面坐着一个笑嘻嘻的年轻男子和一个黑色长发的美女
あ…あいつらは恐ろしい
那…那两个家伙太可怕了
悪魔じゃった
是恶魔
恶魔
み…みんな
大…大家
逃げろ
快逃
ちょ　長老？
长 长老？
長老
长老
奇诺之旅
瞬いた瞳に
闪烁眼眸中
射し込んだ続くスカイライン
映入连绵不断的地平线
空遠に夕虹
远空现夕虹
地面には一路の轍
地面一路轨迹
どこへいこうか
身往何方
“どこへだっていいのさ”
“不问前途”
此処かしこが目的地
四海皆为去处
果てまで
直至尽头
気の遠くなる様な旅をしよう
开启一场漫无目的的旅途
ここにはボクがいて
我在此处
そこにキミがいる　それだけで
你在彼方 仅此而已
明日にかわるから
便能迎来崭新的明日
-严肃的杀手-
积德之国
旅人さんは既に聞いただろうか
旅行者 你是否已经听说过
この国独特の徳ポイント制度については
这个国家独特的道德分制度
なにそれなにそれ
那是什么那是什么
初めて聞きました
我还是初次听闻
この国では　誰かが何か素晴らしい行動をしたら
在这个国家 若是有人做了好事
その人に徳ポイントが与えられる
就会给予那人道德分
でもそれ　どうやって計るんですか
但是那个要怎么计算呢
そうそう
对啊对啊
いろいろだが　一番わかりやすいところで言うと
办法有很多 但说到最简单易懂的
残りは児童募金に
剩下的就捐给儿童基金会吧
はい
好的
こういった寄付などだ
就是像这样的捐助
出した金額がその人の年収との比率に応じて　徳ポイントがつく
根据捐献的金额和此人年收入的比例 积累相应的道德分
ふむふむ
嗯嗯
単純に金額で計ったら　お金持ちが得をするから
若单纯用金额来衡量的话 有钱人会占便宜
ここは比率で計る
所以这里就用比例来计算
なるほど
原来如此
他にも　人の生活に多大な貢献をしたとしたら　ポイントが認められる
另外 若是为人们的生活做出了巨大贡献 也能得到分数
国民的な歌手
比如国民歌手
難病患者を救った医者
拯救疑难杂症患者的医生
もちろん　バスで老人に席を譲った　などという小さなことでもいいんだ
当然 像在公交车上给老人让座等这样的小事也是可以的
誰かが見ていれば　それは申請される
只要有人看到了 就会帮忙申请
申請した人にも少しポイントがつくからね
因为帮忙申请的人也能得到一点分数
そしてポイントは住民登録データ　更に身分証明書に数値として記載される
而大家的分数都会以数字的形式记录在居民档案和身份证上
つまり　誰がどれだけ人の役に立ったかがすぐにわかるわけですね
也就是说 立马就能知道谁为他人做出了多大的贡献
じゃあさあ　逆に人に迷惑をかけたり　それこそ犯罪とかしでかしたら？
那么 要是反过来给人添了麻烦 或者犯了罪呢？
減るの？
会减分吗？
そうだ
没错
軽犯罪では少し　重大な犯罪では相当数
轻罪扣得少 重罪扣得多
これがマイナスになると　刑務所に服役することになる
如果分数降为负分 就要去监狱服刑了
ということは　もし人の役に立つ行為を既に何度も重ね
这么说来 要是为他人做了很多贡献
大きくポイントを貯めている人が悪いことをした場合　どうなりますか
积攒了大量分数的人犯下罪行 又会如何呢
そう
没错
ポイントは相殺される
分数会抵消
マイナスにならなければ無罪となる
只要不变成负分就是无罪
やっぱり
果然
これは公平なシステムさ
这是个公平的体系
よくこんな話があるだろう
你们常会听到这样的事吧
今まで悪いことを一度もしなかった人が悪さをすると
至今为止从未做过坏事的人一旦犯错
とてもひどい人間だと思われてしまう
就会被认为是十恶不赦的人
はい
是的
逆に　今まで悪さばかりしてきた人間がたまにいいことをすると
相反 若是一直做坏事的人偶尔做了一次好事
実はいい人なんだと思われる
就会被认为其实是个好人
あるねぇ
是有这种事
でもそれは錯覚だ
但那都是错觉
錯覚に惑わされてはいけない
我们不能被错觉所迷惑
そのためのシステムなのだよ
因此才建立了这个体系
もちろん　無罪になったとは言え　ポイントを失うことは辛いことだ
当然 虽说会被判无罪 失去分数也是很痛苦的事
私はポイントを持っているから
几乎没有人会认为
多少の犯罪は大丈夫さなどという人はまずほとんどいない
我有分数所以犯点小罪也不要紧
まっ　そりゃそうか
这倒也是
そして　私は悩んでいる
而我现在 十分苦恼
はい？
什么？
私はね　今まで一生懸命にこの国の人たちに尽くしてきた
我这辈子 一直都为这个国家的国民鞠躬尽瘁
発明家として　経営者として　そして先月までは
作为发明家 作为经营者 而且直到上个月为止
この国の大統領を務めていた
我还担任着这个国家的大总统一职
多くの人々の生活を豊かにできたと信じている
我相信自己已令无数国民过上了衣食无忧的生活
すごいじゃん
好厉害啊
じゃあおっちゃん　相当ポイントが貯まったんじゃない
那大叔 你应该积攒了不少分数吧
ああ　貯まったよ
是的 积攒了很多
貯まった
很多
どんくらい？
有多少
人を一人殺せるくらい…さ
多到足以杀掉一个人…吧
それはすごい
那可真厉害
今の私は誰かを意味なく殺しても
如今的我就算毫无理由地杀掉一个人
その罪は手持ちのポイントで相殺できる
也可以用手上的分数抵消罪行
ここまで貯めたのは史上初だ
能积攒到如此地步的人史无前例
悩みとは　そのことですか
你的烦恼 就是这个吗
ああ　そう　そうさ
是啊 是的 没错
せっかくここまで貯めたのに　私はね
好不容易积攒了这么多
殺す人が思いつかないんだ
我却没有想杀的对象
せっかく貯めたのに　考えても　考えても
好不容易积攒了这么多 可我绞尽脑汁 搜肠刮肚
いくら考えても…
无论怎么想都…
私にはもう時間がない
我已经没有时间了
間もなく病で死ぬ身なのだ
我马上就会因病死去
でもさ　無理に殺さなくてもいいんじゃない？
可是 也不用勉强自己去杀人吧？
それはできない
那可不行
私はね　誰かを殺したくてここまでポイントを貯めてきたんだ
我啊 就是因为想杀人才积攒了这么多分数
必死に頑張ってきたんだ
拼命努力到了今天
それなのに　そんなもったいないことはできない
所以 我不能浪费这些分数
私は　人を殺したいんだ
我想杀人啊
ずっと殺したかったんだ
一直都想杀人
ポイント制度のことを理解した子供の頃から　私はずっと…
自从小时候理解了分数制度后 我就一直…
ポイントを貯めて誰かを殺すことを夢見てきたんだ
梦想着积攒分数去杀人
そう
没错
誰かを　誰かを
我要 我要
殺すことを
我要杀人
なるほど　よくわかりました
原来如此 我明白了
だから私は最初…
所以我从一开始…
ボクを殺そうと思って　近づいたんですよね
就想杀了我 所以才接近我的对吧
ああ　さすがだね
是的 真聪明
私が服の下にナイフを隠し持っているのは　もうわかっているんだよね
我外套下面藏着的匕首 已经被你发现了吧
ええ
是的
だから先程から君の右手は
所以从刚才起你的右手
リボルバーのそばから離れないんだよね
就始终没有离开过那把左轮枪
ええ
是的
まあ　閣下
哎呀 阁下
閣下　どうかこの子の額を撫でてはくれませんか
阁下 您能摸摸这孩子的额头吗
この子が閣下のような立派な人間になりますよう
希望这孩子能成为像您一样伟大的人
どうか祝福をください
请给予他祝福吧
そうか
是吗
この子なら…
这孩子的话…
どれ　抱いてあげよう
来 让我抱抱
まあ　感謝いたします
哎呀 太感谢您了
未だ人生を知らぬ子よ
还未尝过人生百味的孩子啊
君は幸せになるんだよ
你一定要幸福
私のようにはなるなよ
千万不要变成我这样的人
私のような　人生を失敗した男には
不要变成 人生像我这样失败的男人
-            奇   诺   之   旅             -
烹饪之国
- 原版 -
では　レストランオーナー定期会合を開催する
我宣布 餐厅店长定期会议开始
みんな　知ってるか
大家都听说了吗
さすらいの料理人の噂
那个流浪厨师的传闻
知ってるぜ
听说了哦
どんな食材でも絶品料理にしてくれるだろ
无论怎样的食材那个人都能做成绝世佳肴对吧
作った料理が満足いくものなら　レシピを残すのよね
如果他满意做好的菜品 就会留下菜谱对吧
ああ　騒がれるのが嫌で素性を隠しているって
是啊 据说他不喜热闹因此总是隐藏身份
聞いて驚け
为我说的消息震惊吧
その料理人が我が国にも来る
那位厨师也要来我们国家了
俺たちの国の名物料理を作ってもらおうじゃないか
定要让他做做我国的名菜
賛成
赞成
国中のレストランが大繁盛だ
国内的餐馆一定会生意兴隆
おお
太好了
でも　正体を隠している人が俺たちの依頼を引き受けてくれるかな
但是 隐藏身份的人会接受我们的委托吗
そこは強引に
所以我们要强硬点
その料理人が誰だかわかるの
知道那个厨师是谁吗
大丈夫だ　諸君
没问题 同志们
有力な情報を仕入れてある
我得到了一条有力情报
どんな
什么情报
そのさすらいの料理人はな
那位流浪厨师
枯葉色のコートの旅人
是位身着枯叶色大衣的旅行者
旅人さん
旅行者
料理を作ってください
请为我们做道菜
はい？
什么？
旅人さんの料理に興味があります
我们对您做的菜十分感兴趣
作ったら食べられますよ
只要您做我们就吃
じゃあ
那么
どうぞどうぞどうぞどうぞ
来吧来吧来吧来吧
この国の人　逃げて
这个国家的人 快逃啊
よし
看我的
鶏肉のキノ焼き　お待ち
奇诺烤鸡肉 久等了
これは
这是…
鮮やかでしょう
很漂亮吧
唐辛子ですか
辣椒吗
おお　鶏肉と同じ量を使うのがレシピ統一のルールだ
对 使用和鸡肉相同分量的辣椒是这份菜谱整体的原则
お酢をコップ一杯使う　山椒をケチらないもな
再加上满满一杯醋 还有足量花椒
どうだい
怎么样
ほら　インパクトあるだろう
你看 是不是很有冲击力
この国だけの名物料理さ
这就是我国独有的名菜
なんとも…これは
这可真是…
さすらいの料理人に教わったのさ
那个流浪厨师教给我们的
ねえ　キノ
奇诺 你说
なんだい　エルメス
什么 艾鲁梅斯
あの国の人　どうしてるかな
你觉得那个国家的人怎么样了
どの国
哪个国家
キノに料理を作らせた恐ろしい国さ
让你做菜的那个可怕的国家
おお　恐ろしい？
嗯嗯 可怕吗？
お師匠さんですら　キノの料理食べて死にそうになったんだよ
强如师父 吃了你的料理也只剩一口气了
でもみんな　もりもりと食べてくれていたじゃないか
但大家不是热火朝天地吃了吗
みんなものすごい顔してたよね
大家的脸色不是都很精彩吗
すごいインパクトだ
太有冲击力了吧
そうだったね
确实如此
ちょっと辛すぎたかな
稍稍有点辣吧
ちょっと？
稍稍？
まあ　ボクはあれくらい辛めでもいいかなと思ったんだけど
我倒是觉得那种辣度没什么
食べても食べられないことなかったし
又不是不能吃
そう
是吗
ひょっとして誰が食べても美味しかったのかな
说不定有谁吃后觉得很好吃呢
うん　たぶんそうだよ
嗯 肯定是这样的
たまにはボクだって
就算是我偶尔也能
いや　それは絶対にないと思う
不 我觉得这绝对不可能
なんにせよ　楽しい国だった
不论如何 那是个欢脱的国家
なんにせよ　変な国だった
不论如何 那是个奇怪的国家
急遽みんなに集まってもらったのは他でもない
突然召集大家别无二事
さすらいの料理人であるキノさんが作った鶏肉のキノ焼きについてだ
就是关于流浪厨师奇诺做的奇诺烤鸡肉
鶏肉のキノ焼きは我が国の名物料理となり　今や国民に浸透している
奇诺烤鸡肉成为我国的名菜 现在已深入民心
だが　別の旅人が　あろうことかそれに勝手な変更を加えて
但是 另一位旅行者竟然擅自加以改动
レシピを置いていってしまった
还留下了菜谱
それを再現したのが
根据那个菜谱做出的就是
これだ
这个
最初は名物料理に偽物など要らないと腹が立ったが
最初我觉得名菜不需要仿制品所以还很生气
確かに悪くない
的确不错
キノ焼きのインパクトには到底かなわないが
冲击力虽不及奇诺烤鸡肉
果物や野菜をすり潰したペーストを絡めて揚げてるのね
是裹上果蔬糊一起炸的对吧
辛味が抑えられているわ
辣味被压下去了
子供や老人にはこちらのほうが食べやすいだろう
小孩和老人吃这个更合口吧
そこで私は提案する
因此我提案
いらっしゃいませ　旅人さんですか
欢迎光临 您是旅行者吗
はい
是的
この国には名物料理が二つあるんですよ
这个国家有两道名菜
どんな料理ですか
是怎样的菜呢
はい
您看
鶏肉のキノ焼き・オリジナルと
奇诺烤鸡肉▪原版和
鶏肉のキノ焼き・マイルドです
奇诺烤鸡肉・温和版
キノ？
奇诺？
-  实现吧！-
小蒂的愿望
会社の収入が増えますように
希望能加工资
あの人と両思いになれますように
希望能和那个人两情相悦
どうやら　人々が願い事を書いているみたいだね
看起来 人们是在写愿望呢
おや　旅の人？
呀 旅行者？
一枚どうぞ
请拿上一枚吧
願いを書き込んでこうして飾ると叶うという言い伝えがあるんです
据说写上愿望像那样贴上去 就会实现
これはティーが書くといい
这个小蒂来写吧
私は移民について聞いてくるよ
我去问问移民的事
シズ様　どうせなら　移民を受け入れてくれる国が見つかりますようにと
希兹殿下 要不干脆许愿
願っておかれたらいかがですか
希望能找到接受移民的国家
それより行動だから
比起这个我更相信行动
願いを書いたのかい
你写好愿望了吗
じゃあ　飾ってあげよう
那我帮你贴上去吧
おお　なんと素晴らしい
哦哦 多么感人啊
ここにあるみんなの願いが叶いますように
希望这里的每一个人的愿望全部能够实现
なんて素敵な願いなんでしょう
多么美丽的愿望啊
こんな小さな子が
这么小的孩子
なんていい子だろう
多好的孩子呀
あれはとても優しい願いで　大変素晴らしいですが
这真是温柔的愿望 的确很好
どうしてあのような願いを
你为什么许这样的愿望
どうせこんなの役に立たないから
因为许了也没什么用
ティー　陸　待たせたね
小蒂 陆 久等了
おかえりなさいませ　シズ様
欢迎回来 希兹殿下
移民は無理だったよ
这里不能移民
嬉しそうだね　キノ
你看起来很高兴呢 奇诺
うん　あの国のことはね　師匠がボクにしてくれた旅の話の中でも
嗯 那个国家的事情 是师父给我讲的旅途故事中
とびっきりよく覚えていたんだよ
给我印象最深的
忘れようがなかった
难以忘记
キノがそこまで言うのはちょっと珍しい
你竟说到这个份上 有些稀奇呢
そう？
是吗？
で　どんな国だって
话说那是个怎样的国家呢
教えてくれなかったんだ
师父没有告诉我
はい？
什么？
師匠は何も教えてくれなかったんだよ
师父什么都没告诉我
ただこう言った
只是这样说
私の旅の中でも　あの国のことは忘れようとしても忘れられないって
在我的旅途中 唯独那个国家的事情想忘都忘不了
ごめん
抱歉
さあて　どんな国だろう
好期待啊 那是个怎样的国家呢
着いたら　汚れ落としてね
到了目的地 好好把污渍擦掉哦
わかってるよ　エルメス
知道啦 艾鲁梅斯
美好回忆之国
-美好回忆-
ねえ　エルメス
我说 艾鲁梅斯
なあに　キノ
怎么了 奇诺
ボクはあの国に入ろうとしていたと思うんだけど
我记得自己正要进入那个国家
違う？
不对吗？
うん　違わないよ
嗯 没错
どうして通り過ぎているんだ
为什么我们越过了那个国家
まあまあ　ちゃんと説明するから
别急 我会好好说明的
とりあえず一度降りてみて
总之你先下车
わかった
知道了
うん　簡単に言うとね
嗯 简单地说
キノは入国して　堪能して　出国した
你入了境 好好地享受 然后离开了那个国家
以上
は…い？
什…么？
だから　キノは一昨日の昼過ぎにあの国の東の城門から入国して
所以说 你在前天的午后从这个国家的东城门入境
いつも通り　三日間の滞在を今日の昼過ぎまで行って
和往常一样 停留了三天 然后到了今日午后
さっき出国して　ここまで走ってきた
刚刚出境 来到了这里
いや　でも…
不 但是…
ボクにはそんな記憶はない
我没有这样的记忆
そりゃあそうだよ
这是当然
じゃあ　キノ　左側の箱に封筒が挟まっていると思うから出してみて
好了 奇诺 我记得左侧箱子里有个信封 把它拿出来
入れた覚えは一切ないけど
我完全不记得有放过信
ボクへ　つまりキノからキノへ
致我 也就是说奇诺致奇诺
なんだこれ
这是怎么回事
この国はボクの入国にあたって　条件を一つ出しました
这个国家在我入境时 提出一个条件
それは出国時に滞在中の記憶を薬によって消すことに同意することでした
即同意在出境时用药物消除停留期间的记忆
この国は国内の様子を誰にも伝えてほしくなく
为了解决这个国家的人不希望把国内的样子告诉任何人
しかし旅人には快適な滞在をしてほしいという二律背反を解消するために
但又希望旅行者有一段惬意的逗留时光 这一二律背反
数百年前からこの処置を続けているそうです
从几百年前起就持续采取这一处理
ボクは処置を受けることに同意して　三日間の予定で入国します
我同意接受这一处理 并预计入境三天
旅人名　キノ
旅行者名字 奇诺
覚えていない
我不记得了
何も覚えていない
什么都不记得了
そういう処置だもん　しょうがないよ
正是这样的处理 没办法啊
ちょ　ちょっと待った
稍 稍等一下
なんでそのことをエルメスはそんなにも覚えているんだ
为什么你会清楚地记得这件事
そりゃ簡単
这很简单
モトラドは人間じゃない
摩托车不是人
以上　証明終わり
以上 证明完毕
それはつまり…
那就是说…
うん
嗯
エルメスは全部覚えている
你全都记得
当然
じゃあ
那
でもダメ
但是不行
あの国の人と約束したんだ
我和那个国家的人约定过
エルメス
艾鲁梅斯
おっと　たとえ分解されても言わないよ
对了 即使你把我拆了我也不会说哟
モトラドは約束を守る
摩托车会遵守约定
でも安心して　キノはいつものキノだった
不过你放心吧 你和往常一样
それより　今まで見た中で一番　間違いなく一番滞在を楽しんでいたよ
甚至相比之下 绝对是至今为止你待得最开心的一次
その証拠に右側の箱に入っている封筒を出してみて
证据就在右侧箱子里的信封里 把它拿出来看看
ボクだ
是我
絵ならいいってさ
他们说画没关系
全員　優しかった
大家都很温柔
やあ　素晴らしい国だったよ
呀 真是很棒的国家
でも　ボクは覚えていない
但是 我不记得了
それはしょうがない
那真是没有办法
何も覚えていなーい
什么都不记得了
師匠は教えることがそもそもできなかったんだ
师父说到底是根本无法告诉我
うん
嗯
そしてそれ　キノが気づくの二回目
还有 你是第二次发觉这件事了
入国直前にも　一語一句違わず同じことを言ったよ
你在入境前也说过一模一样的话
エルメス　燃料は？
艾鲁梅斯 燃料够用吗？
満タン
全满
携帯食料と水の補給もばっちり
便携食品与水也全部备好了
タイヤも新品
轮胎也是全新的
わかった
我知道了
行こうか　エルメス
走吧 艾鲁梅斯
行こう　キノ
走吧 奇诺
列国
小さなお別れの連続
小小别离 日复一日
いずれはあなたへ続いてる
终有一天 会通向你
分かっているから
因为明白
出来るだけ歩みを緩めるけど
我尽量放缓脚步
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
无法抵达 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
晚上好，『奇诺之旅 -the Beautiful World- the Animated Series』的观众朋友们！
ねえ　キノ
奇诺 你说
您猜对了，我是原著作者时雨泽惠一，非常感谢观看本动画！
本当にこんなところに国があるの
在这里真的有国家吗
さあ
谁知道呢
而这，正是我的“动画版后记”！
さあってねえ
竟然说谁知道
2003年，我曾于『奇诺之旅Ⅶ』写道，「后记的动画化是我的梦想 ！」！
遠くで転がせば甘やかに
遥遥转动 甜美无暇
不错！那就是之前的TV动画放映中出现的那本书！
不错！那就是之前的TV动画放映期间出版的那本书！
而现在，超越十四年的时空……后记终于TV动画化了！
実はボクもなぜこんなところを走っているのかよくわかってないんだ
实际上我也不知道为什么会跑在这样的路上
凡事都要勇于说出口！大家不要放弃自己的梦想！不要放弃逐梦！
这是重要的事情，所以我强调两遍！
大家！有梦想就说出来！
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不过是粗糙土块
不思議だ
不可思议
やっぱりね
果然
告诉别人，大声说出梦想，然后为了实现它
从自己力所能及之事诉诸不懈努力！
ねえ　キノ
我说 奇诺
直到某时某地，借助众人的理解和力量，
那个梦想说不定会嘭——的一下
一体どこに向かっているの
你的目的地究竟是哪里呢
变成现实！大家现在看的这段话
就是证据！
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我愿永远从此处遥望
さあ
谁知道呢
总之，谨以此微具教诲意义的美好评注，
作为我发表的动画后记。
我对读至这里的大家表示衷心感谢。
見ていたいのに
愿从此处遥望
动画版后记之国
- 动画后记 -
[2017年 冬 时雨泽惠一]
温
柔
之
国